本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　繁化：悠月子　后期：Poi
阿古谷は正義執行と称して
阿古谷他自称执行正义
悪と定めた人間に私刑を加えてきた
对于他认定的恶人执行私刑
What?
什么?
すべては阿古谷の理想とする悪の存在しない世界を作るため
一切都是为了创造阿古谷理想中不存在恶的世界
阿古谷の活動は順調だった
阿古谷的活动本来很顺利
だけど　悪と戦ううちに
但随着与邪恶的战斗
阿古谷は徐々に変わっていった
阿古谷渐渐地变了
取りつかれてしまったんだ　殺人の衝動に
他被杀人的冲动支配了
それから阿古谷は拳願仕合で
自那之后在拳愿竞技上
私に指示を仰ぐようになった
阿古谷都是遵守我的指示的
What?
什么?
Boss汉堡
亚当·达多利
お前は奴のブレーキだったってのか
也就是说你是这家伙的限制器吗
かみちぎった！
咬下来了!
動脈を損傷したか
损伤到动脉了吗
出血が激しい
出血量超大
あ…　阿古谷選手
阿… 阿古谷选手
肉片を咀嚼して挑発している
咀嚼着肉片挑衅对方
22世纪法克斯电影公司
杰里·泰森
片原灭堂的女儿
注：塔罗牌逆位恶魔有解放、释放之意。
私　ちょっとDevil Reverseしちまいそうです
我感觉有点想吐
出血がひどいな
出血很严重
止血しろ
快止血
お前はまだ死んではならない
你还不能死
今井小宇宙
お前は身を以て知るのだ
你要亲身体会
正義とは斯くあるべき　と
正义当如斯
Let's go!!!
What the hell are you thinking about inside of your head
What the hell am I fighting about inside of my head
最大限　突破した　音が響いて
回响的声音突破音量上限
Who the hell is going to be the next one
Who the hell is going to beat me now
真っ赤な心が動き始めた
鲜红的内心开始跳动
この世界中の全てを崩して
我会破坏这世界的一切
探しに行くから…
只为去寻找你
永遠は儚くて　運命で消した
永远是如此缥缈 以命运将其消灭
こんな「願い」も「想い」も
这样的愿望与思想
僕は越えていくから
我都会将其超越
何時か　君と出逢う日まで
在与你相会的那天之前
待ち続けているの　一人でも
就算孤独一人 我也会一直等待
What the hell are you thinking about inside of your head
What the hell am I fighting about inside of my head
Get Up!!
What do you want to get again?
What do you want to now become?
Scream out!!! Leave out!!!
You will become so strong now
This is not the easiest way
This is not the end of the world
Come back!!! Take back!!
You can still keep fighting now
死斗
Damn it!
该死!
落ち着けよ　コス
冷静啊 小宇
挑発に乗るんじゃ…
不能被他挑衅…
コス？
小宇?
何でだよ
为什么啊
震えが…
颤抖…
止まらない
停不下来
悪なる者よ　その身を以て知るがいい
恶徒啊 亲身体会吧
正義に抱かれて怯えて死ね
在正义的环绕下畏惧 然后死亡
信仰に殉ずる覚悟を決めた者
拥有为信仰殉道的觉悟
そういう者が放つオーラ
这种人所释放的气场
時にその恐怖は　生死を超える
有时其恐怖会超越生死
命をかけることすら　生ぬるく感じてしまうほどの恐怖
恐怖到让人觉得 生命受到威胁也不过尔尔
期せずして巻き込まれた今井コスモには
意外中遭遇这一幕的今井小宇宙
覚悟が足りなかった
尚未做好心理准备
教えてやろう
我来告诉你
正義とは何か
何为正义
ま…　待って　こうさ…
等… 等一下 我投…
しゃべるな
不许说话
舌をかむぞ
小心咬到舌头
肋間神経を圧迫している
我正在压迫你的肋间神经
筆舌に尽くしがたい痛みだろう
这份痛苦难以言表吧
分かるか　今井コスモ
明白吗 今井小宇宙
これが善なる者たちの苦しみだ
这就是善良者们的痛苦
いつの世も　虐げられるのは善良なる者
不论怎样的世道 受到欺凌的都是善良者
悪徳は栄え　世は荒廃する
奸恶当道 世道颓废
度し難し　度し難し！
无可救药 无可救药!
気を失ったか
昏迷了吗
気を失うことは許さん
不许昏迷
肋骨は12対
肋骨有12对
すなわち　あと23本ある
也就是说 还剩23根
徐々に　徐々に理解していけ
渐渐地 渐渐地理解吧
正義の在り方を
理解正义该如何存在
苦痛の死を以てお前の罪は浄化され
以痛苦的死亡净化你犯下的罪吧
善なる魂へと昇華されるのだ
然后升华为善良的灵魂
さあ　２本目だ
好了 该第二根了
ひ…　ひどい！
やめてー！
好… 好过分!
住手!
これはもはやbattleではない
这已经不是战斗了
Tortureです
而是折磨
レフェリーは何で止めないんだ
裁判为什么不终止比赛啊
钢代株式会社
关林淳
このままだと　本当に殺される
这样下去他真的会死
俺だって止めたい　けど無理なんだよ
我也想停 但是做不到啊
闘技者自身が明らかな戦闘不能状態に陥るか
斗技者自身陷入明显的无法战斗状态
明確な降参の意思を示さないかぎり　仕合は止められない
或者明确地表示投降以外 都不能终止比赛
企業同士のメンツと利益に影響がある以上
还要考虑到对企业之间的面子与利益
レフェリーの俺が　安易な采配をするわけにはいかないんだ
我作为裁判 绝对不能做出草率的判罚
さっさと棄権しやがれ
快点弃权
ぶち殺すぞ　テメエ
不然杀了你
もう遅いよ　ああなった阿古谷は止められない
已经晚了 那样的阿古谷无法阻止
私が棄権したと知ったら
如果他知道我弃权了
阿古谷は　今井コスモを殺す
不仅会杀死今井小宇宙
そして阿古谷自身も　命尽きるまで
阿古谷他自己也会在死亡之前
殺戮を繰り返す
不断地杀戮
落ち着け　アダム　コスはまだ負けてない
冷静 亚当 小宇还没输
バカかテメエは　今井が殺されちまうぞ
你蠢吗 今井要被杀死了啊
あいつは　テメエのために命張ってんだ
那家伙可是在为了你拼命
テメエには情ってもんがねえのかよ！
你就没有一点感情吗!
君は何か勘違いしているようだ
你似乎误会了什么
もしかして　俺が善人だとでも思っていたのか
你难道认为我是什么善人吗
未来ある若者を裏の世界に引き込み
把前途光明的年轻人带入地下世界
死の危機に直面させている　張本人のこの俺が
让他直面死亡危机的 就是我啊
旦那
老板
いかなる犠牲を払おうとも
不管付出怎样的牺牲
俺は必ず拳願会会長になる！
我一定要当上拳愿会会长!
野望には犠牲が伴うものだ
野心的实现少不了牺牲
だから　もう何も言うな
所以 你不用再说了
４本？
四根?
いや　３本目だっけ？
不 应该是第三根?
もうダメかな
我已经不行了吧
ごめんよ　先輩
抱歉 前辈
俺　負けちゃうみたいだ
看来我要输了
すみません　師匠
对不起 师父
はい　また俺の勝ち
好了 又是我赢了
あれ？
咦?
ここは　俺のジム
这里是我的训练馆
ってことは
也就是说
まだまだだな　コスモ
还差得远呢 小宇宙
師匠
师父
それじゃあ一生
你这样一辈子
俺から１本は取れないぜ
都赢不了我一次
師匠
师父
コスモ　お前　戦うのは好きか
小宇宙 你喜欢战斗吗
そうだなあ　そりゃ負けたら悔しいけどさ
我想想啊 虽然输了肯定会不甘心
やっぱり戦うのって楽しいよ
但我还是觉得战斗很快乐
いつか師匠を超えるって目標もあるしね
而且我还有着有朝一日超越师父的目标呢
なるほど　なるほど
原来如此
分かった　お前は一生俺には勝てねえわ
我明白了 你一辈子也赢不了我
いきなり何言いだすの　この人
你怎么突然说这种话
弟子のやる気をそぐかね　普通
正常师父会给弟子泼凉水吗
まあ　落ち着けよ
好了 冷静
付け加えるなら
要加上条件的话
「今のお前」じゃあ　一生俺に勝てないってとこかな
那就是「现在的你」一辈子也赢不了我
俺はお前の保護者じゃねえんだ
我可不是你的监护人
どういう意味かは　自分で考えてみな
这一席话的意思 你自己思考吧
まだ抗うか
还要反抗吗
阿古谷選手がマウント解除？
阿古谷选手解除了骑乘?
あいつ
那家伙
睾丸を狙った
瞄准我的睾丸
解せん
不明白
今井コスモとは　こういった戦いをする男だったか
今井小宇宙是这样战斗的男人吗
小癪！
恼火!
アドレナリンで痛みが散っているか
肾上腺素驱散了痛感吗
しかし解せん
但是我不明白
腕を取るため突きに当たってきた
他为了抓住我的手臂 主动被我击中
そして躊躇なく折ろうとしてきた
然后毫不犹豫地要折断我的手臂
どちらも俺の知る今井コスモの戦法ではない
不管哪一点 都不属于我所熟悉的今井小宇宙
今井コスモの中で何が変わった
今井小宇宙的内心中发生了什么变化
分かったよ　師匠
我明白了 师父
俺は勘違いをしていたんだ
我一直搞错了
戦うのは楽しいよ
战斗很快乐
いつか師匠を超えるって目標もあるしね
而且我还有着有朝一日超越师父的目标呢
違うだろ
不对吧
負けたら次なんてないんだ！
输了的话哪还有下一次!
効いた！
很有效果!
折れた肋に左ミドル
对骨折肋部的左中踢
Boy!
小子!
倒れない
没有倒下
やはり　この男　何かが変わった
果然这个男人发生了什么变化
ようやく分かったよ
我终于明白了
俺　戦うことが好きじゃなかったんだ
我并不是喜欢战斗
俺が好きなのは戦うことじゃない
我喜欢的不是战斗
俺は…
我…
勝つことが好きなんだ！
喜欢的是胜利!
そうか
是吗
この期に及んで正義に抗うか
事到如今还要反抗正义吗
もはや貴様の魂を救済する余地はないぞ
你的灵魂已经没有救赎的余地了
勝つ　勝ってみせる！
我要赢 我要赢给你看!
速え！
好快!
反射速度が上昇した？
反应速度变快了?
解せぬ
无法理解
今井コスモの闘志は折れたはず
我应该已经击垮了今井小宇宙的斗志
何がこの男を動かす？
是什么在驱动着他?
今井の野郎　土壇場で化けやがった
今井那家伙 在刑场上变身了
し…　師匠　何なんですか　あの子
师… 师父 那孩子是怎么回事
見りゃ分かるだろ
一看就知道吧
ただの天才だよ
他只是个天才
当たる　俺の攻撃で傷ついている
能命中 我的攻击在造成伤害
こいつはバケモノなんかじゃない　人間だ
这家伙不是什么怪物 是人类
倒せる　人間なら！
是人类的话 我就能击败!
檜山との連携を絶ってなお　人類最高峰の反射速度は健在
解除和桧山的配合之后 他依然拥有人类顶尖的反应速度
怪物め
真是个怪物
すぐには殺さん
我不会立刻杀死你
己が罪を自覚させたあと
我会在你对罪行自省之后
嬲り殺す
再虐杀你
知れ　正義の…
体会正义的…
小癪な真似を
让人恼火的伎俩
笑止　悪の小細工など俺には通じん
可笑 邪恶的伎俩对我无效
何？
什么?
うまい！
精彩!
クソレフェリーを利用しやがった
他利用了裁判
よし　よし　最後のチャンスだ
很好 很好 这是最后的机会
コス　決めてこい
小宇 赢下来吧
笑止！
可笑!
落ちない
绞不昏他
壁に叩きつける！
撞击墙壁!
今井選手が　死んでしまいます
今井选手会死
いや　まだだ
不 还没完
今井のスリーパーは全く緩んでねえ
今井的裸绞完全没有放松
師匠　先輩　アダム
师父 前辈 亚当
俺　絶対に勝つから
我一定会赢的
もう少し　待っててよ
所以请稍等一下
離れた！
放开了!
ついに今井選手のスリーパーが解けた！
今井选手终于解开了裸绞!
正義のために
为了正义
正義を執行する！
我要执行正义!
今度こそ放さないよ
这次可不会放开了
ゾーン　まだそんな余力が？
领域 他还有余力施放这个?
笑止
可笑
痛みが戻ってきた
痛感回来了
こ…　これはつらい！
这… 这真是招架不住!
折れた肋に　連打　連打　連打！
对着骨折肋部的连打 连打 连打!
しかしコスモ選手　苦痛に顔をゆがめながらも
但是今井选手尽管因痛苦而表情狰狞
その手を放さない！
却没有放手!
放したら負ける
放手就输了
腕がちぎれたっていい！
就算手臂断掉也无所谓!
小癪　小癪！　斯くなる上は…
恼火 恼火! 既然如此…
俺は絞殺王
我是绞杀王
今井コスモだー！
今井小宇宙!
无士电视台
Penasonic
春男　言っただろう
春男 我说过吧
あいつは天才だってよ
那家伙是个天才
勝負あり！
胜负已分!
勝者　今井コスモー！
胜者 今井小宇宙!
あなたは強かった
你很强
何の用だ
有什么事
阿古谷さん
阿古谷先生
あなたの強さは　誰もが疑わないだろう
你的强大 毋庸置疑
あなたはすべてにおいて　コスモを上回っていた
你的各方面 都比小宇宙强大
事実　敗者であるあなたのダメージはごくごく軽微
事实上 你虽然是败者 却几乎没有负伤
一方　勝者のコスはご覧のとおり重傷だ
另一方面 胜者小宇如你所见 重伤
もしあなたが檜山社長の指示に従っていたら
如果你遵照桧山社长的指示
もしあなたが最初から仕合を決めにきていたら
或者如果你最初就打算结束比赛
もしあなたが殺人衝動に取りつかれていなかったら
或者如果你没有被杀人的冲动所支配
勝負は逆だったでしょう
胜负就会截然相反吧
だが　コスは勝利した
但是小宇胜利了
それが結果で　それがすべてだ
这就是结果 也是一切
いい性格してるぜ　嫌いじゃねえけど
你这性格不错 我倒是不讨厌
阿古谷さん…
阿古谷先生…
ありがとう
谢谢你
あんたと戦わなかったら
若非与你战斗
俺はずっと勘違いしたままだった
我至今还执迷不悟
戦いは怖い
战斗是可怕的
本当の戦いは　楽しむ余裕なんてないんだ
真正的战斗 没有享受的余地
振り返れば Ghetto
回首看去是贫民窟
少しの油断　判断ミスで
轻微的麻痹或者判断失误
先を照らすネオン
照亮前路是霓虹灯
命を奪われる戦場なんだって
就会被夺走生命 这才是战场
過去の痛み背負う
背负着过去的伤痛
人の力借りず自分のかちで一抜けろ
不靠别人 自己一路赢下去吧
あんたと戦って
和你战斗之后
初めて怖いと思った
我才体会到了恐惧
成功求め　汚すこの手
寻求成功 玷污自己的双手
だけど
但是
開けろその目　想像のその上
睁开双眼 一切都超乎想象
俺　またあんたと戦いたいよ
我还想再和你战斗啊
ひかねぇ血の気　外野は見とけ
保持血气 看看周围的观众
引けねぇこのゲーム　チャンスは二度ねぇ
这场拳不能输 没有下次机会
行くぞ　檜山
我们走 桧山
そこをどきなビッチ
婊子把路让开
阿古谷さん
阿古谷先生
すべての人間が分かり合えるわけじゃない
不是所有人都能相互理解
集めてきた支持
支持集于一身
抜けた険しい道
跨过艰难险阻
ああいう生き方しかできない人間もいるさ
也有人只能过着那样的生活
積み重ねた日々
一天天扛过来
連中　どうなるのかね
那两人 会怎么样呢
糞な街で育ち歪む俺のしそう
垃圾的城市培育出我扭曲的思想
明るい未来は待っていないだろうな
肯定没有光明的未来吧
負けたあの時から思ってる今にみろ
看看从前输掉时想象的现在
殺しの螺旋の中で　いつか最期を迎える
在杀戮的循环中 终将迎来终结
過去の借りは利子付きで支払い
过去欠的债连本带利归还
得る利権　皆が掴む為に競い流す血を
大家皆为得到特权而以血相拼
それだけさ
仅此而已
殺しにとらわれた男と
被杀戮支配的男人
黒い手で得る報酬金　派手にバラまく高級店
污黑的手得到的报酬 在高级夜店阔气地抛洒
男にすがるしかない女
和只会依附他的女人
並みじゃないこの執着心　見極めるこの嗅覚で
这份执着可不一般 靠这份嗅觉将其看穿
哀れだな
真可悲
街はびこる Gang　奴ら小金儲ける
帮派蔓延在街道 只为赚点小钱
俺はあの人に感謝してるよ
我很感谢他
俺もその日暮らしだから汚れてく両手
我也过着这样的生活 所以让双手沾上血污
あの人のおかげで
多亏了他
何かをつかめた気がするんだ
我感觉自己掌握了些什么
見ててね　先輩
看着吧 前辈
俺　もっと強くなるからさ
我会变得更强
今井小宇宙 进入第三轮
もうすぐ…
马上…
もうすぐ王馬さんの仕合が始まっちゃう
马上就到王马先生的比赛开始了
全財産を差し押さえられて
我被套住了所有财产
優勝できなかったら
如果不能夺冠
王馬さんが勝てなかったら
如果王马先生赢不了
家も仕事もすべて失う
包括家和工作 我会失去一切
ここにいたのか
你在这里啊
お…　王馬さん
王… 王马先生
そろそろ仕合だぜ
我差不多该比赛了
見ねえつもりか
你不打算看吗
そ…　そうですね
这… 这样啊
こんな所で　何してんだ
你在这里做什么呢
いえ
没什么
いろいろ考えちゃって
思考了很多事
な…　情けないですね
我… 真没出息
実際に戦うのは王馬さんなのに
明明实际去战斗的是王马先生
私は　自分のことばっかり
我却光考虑着自己的事
自分の小ささがイヤになります
我讨厌自己的小肚鸡肠
ヤマシタカズオ
山下一夫
お前は俺の雇用主だろ
你是我的雇主吧
だったら　どんと構えてろ
是的话就准备好
俺は絶対に…
我绝对…
お前は弱い
你很弱
絶対に…
绝对会…
ちょっとよろしいかのう
打扰一下
はい　何かご用ですか
你好 有什么事吗
誰だ　お前…
你谁…
よう　三下野郎
哟 下三滥
Under Mount社
山下社長
山下社长
一つわしと　ゲームをせんか
要不要和老夫游戏一场
ゲーム　ですか
游戏吗
さよう
没错
賞品はおぬしの長男　山下健蔵の命じゃ
奖品就是你的长子 山下健藏的命
何でお前の長男が狙われてんだ
为什么你的大儿子会被盯上
いや　わ…　分かりません　何が何やら
不… 我… 我不知道 什么情况
しょうがない御仁じゃ
真让人汗颜
実の息子が10年間何をしてたのか　まるで知らんかったとはのう
亲儿子这十年间在做什么 你居然完全不知道
おぬしの対戦企業
和你对战的企业
アンダーマウント社を立ち上げたのは　山下健蔵じゃ
Under Mount社就是山下健藏创立的
山下家长子 Under Mount社真社长
健蔵が？
是健藏?
そ…　それじゃあ　太田社長は？
那… 那样的话 太田社长是?
ただの傀儡じゃ
只是个傀儡
もっとも拳願会の会員になっておるのは太田のほうじゃがの
虽然明面上实际加入拳愿会会员的是太田
健蔵は太田を隠れ蓑に　一切表に姿を現すことなく
但其实健藏一直用太田当伪装 从来不展露真面目
アンダーマウント社をここまで大きくした
还把Under Mount社做大到了这种程度
まっ　かなり強引な手も使ってきたようじゃが
虽然他也采取了不少强硬的手段
そ…　そんな
怎… 怎么会
まあ　そんなことはどうでもええんじゃ
不过 这些事都无所谓
問題はあの男が呉一族を欺き
问题是他欺骗吴一族
いや　欺けたと思うておることよ
不 是他以为他能欺骗吴一族
わしらもなめられたもんじゃ
我们真是被小看了
あの小僧は黒幕気取りでわしら呉一族を
那小子自恃幕后黑手 玩弄我们吴一族
そして企業の利益とメンツのために
还为了他企业的利益与面子
多くの血が流されてきた拳願仕合を手玉に取った気でおる
打算把无数人流过血的拳愿竞技玩弄于鼓掌
ここまでふざけた真似をされては
受到了这般侮辱
手を拱いて見ているわけにはいかん
我们岂能袖手旁观
じゃが
但是
わしらは金額さえ釣り合えばどんな仕事も請け負う
我们只要金额到位 不管什么工作都接
ゆえに　このトーナメント
因此 在这场淘汰赛上
アンダーマウント社のために戦うことに異存はない
我不反对继续为Under Mount社战斗
わしらにとって契約はそれほどまでに重い
对我们来说 契约就是这么重要
もちろん　雇い主を手にかけるなどもってのほか
当然 对雇主动手更是无稽之谈
しかし奴は　書類の上では　アンダーマウント社と何の関係もない
但是他在书面上与Under Mount社毫无关系
殺しても問題なかろう
就算杀了也没什么问题吧
じゃがわしは慈悲深い
但我实在是仁慈
十鬼蛇王馬
十鬼蛇王马
ぬしが雷庵を打ち倒すことができたなら
如果你能击败雷庵
息子の命は見逃して進ぜよう
我就放过他儿子一条命
だそうだぜ
就是这样
俺は殺しができりゃあ何でもいいけどなあ
我倒是只要能杀人 做什么都无所谓
しかしよ　この勝負　オッサンにはメリットしかねえよなあ
但是啊 这场比赛对大叔来说只有好处吧
仕合に負けても　不良債権のゴミをタダで処分できるんだ
即使输了 还能处理掉不良债权的垃圾
もうけたよなあ　オッサン
多赚啊 大叔
ゴ…　ゴミ？
垃… 垃圾?
訂正しろ
给我收回
健蔵は　私の息子はゴミじゃない
我的儿子健藏不是垃圾
訂正しろ！
给我收回!
今更何親父ヅラしてんだ？
如今你才一副父亲的样子?
10年間　何もしなかったくせに
这10年你干什么去了
素直になれよ　あんただって思ってんだろ
诚实一点 你也是这么想的吧
あんなゴミ　さっさと死んでくれりゃあいいのにってよ
那种垃圾 快点死了才好
ち…　違う
不… 不对
こいつのせいで人生台なしだ
人生无望都怪他
こんな奴息子じゃない
这种人算什么儿子
出来損ないを作って失敗した
只是搞砸了的残次品
いっそ死んでくれって
干脆死了得了
ち…　違う！
不… 不是的!
ガキがゴミなら親もゴミだな
孩子垃圾的话 父母也是垃圾吧
テメエのガキの死を願うなんてな
你甚至希望孩子去死呢
違う…　違ーう！
不对… 不是的!
王馬さん
王马先生
相手にすんな　ヤマシタカズオ
别听他的 山下一夫
安い挑発だぜ
只是廉价的挑拨
呉一族ってのは口ゲンカが得意なのかい
吴一族很擅长逞口舌之快吗
ザコが跳ね返ってんじゃねえぞ
杂鱼少在那里跳了
もう十分じゃろう
已经够了
決着は本番でつければよいこと
胜负就在比赛上决定吧
山下社長
山下社长
よき仕合をしましょうぞ
来一场精彩的比赛吧
人質という非道なゲーム
赌上人质的残酷游戏
その時　山下一夫は？
届时 山下一夫何去何从?
二虎流対呉一族　ついに開戦
二虎流对吴一族 终于要开战
強い　出鱈目に強い！
强 强到不讲道理!
戦え　戦え　戦えっ！
战斗吧 战斗吧 战斗吧!
次回　魔人
下回 魔人